# JR_Project2
Данный проект реализует симуляцию жизни животных и растений на острове
Основная задача - применить на практике приципе ООП и мультипоточность

Запуск проекта - из класса Main

Настройки острова хранятся в классе SimulationProperties
  Основные параметры для изменения:
    1) Время запуска задач scheduler's : TIME_ON_STEP_IN_MILLISECONDS
    2) Количество животных, которые будут совершать действия за 1 ход: THREADS_COUNT
    3) Ширина и высота острова: ISLAND_HEIGHT, ISLAND_WIDTH
    4) Максимальное кол-во животных и растений на клетке: будет добавлено в следующих итерациях
    5) Кол-во создаваемых на старте хищников и травоядных: будет добавлено в следующих итерациях
      На текущий момент идет создание фиксированно прописанного кол-ва каждого типа животных в структуре данных List<Animal> startAnimalsPopulation
    6) Процент, на который снижается сытость животного после каждой итерации: HEALTH_PERCENT_DECREASE_FROM_HUNGER
    7) Процент шанса роста растения на клетке: PERCENT_OF_CHANCE_NEW_PLANTS_GROW_IN_CELL
  
  Настройки шансов животных съесть другое животное хранятся в классе EatingProperties
  
  Краткое описание логики работы программы:
  По определенным параметрам создается карта острова размером ISLAND_HEIGHT, ISLAND_WIDTH.
  Из заранее заданного списка животных случайным образом животные распределяются по клеткам острова.
  Из заранее заданного кол-во растений случайным образом растения распределяются по клеткам острова.
  
  Каждую TIME_ON_STEP_IN_MILLISECONDS запускается в три отдельных потока:
  1) Печать статистики острова
  2) Рост растений исходя из шанса вырасти на клетке
  3) Выбор THREADS_COUNT животных из животных острова и запуск их хода через PoolExecutor
  
  Животные могут:
  1) Размножаться. 
    В Текущей версии могут размножаться только на +1 ребенка. В дальнейшем ля каждого типа животного будет добавлена вохможность рожать от 1 до указанного для него кол-ва детей.
    Размножение возможно, только если для животного есть пара на его клетке.
  2) Ходить. Реализована возможность ходить вправо, вверх, влево и вниз на заданное для каждого типа животного расстояние. Растояние определяется случайным образом от 0 до MAX_MOVE_DISTANCE
  3) Терять сытость. Каждый ход теряется HEALTH_PERCENT_DECREASE_FROM_HUNGER сытости
  4) Умирать. Как только сытость становится равной или меньше 0, то животное умирает. 
  5) Есть другое животное. Для каждого животного определена вероятность съесть другое животное на его клетке. Съедая животное, животное кормит только себя на значение, равное весу съеденного животного
  
  Логика хода животного обусловлена следующим алгоритмом:
  Выбранное действие, вне зависимо от результата, тратит на себя 1 ход животного
  1) Если животное сытое, то оно либо перемещается на другую клетку, либо пытается размножаться. 
  2) Если сытость животного меньше или равно 0, то животное умирает
  3)  Если предыдущие 2 условия не наступили, то оно либо
    1. Ходит
    2. Пытается размножиться
    3. Ищет жертву, чтобы поесть и пытается съесть ее
  
